---
layout: default
title: エズリアル
---

# エズリアル

## エズリアルについて

エズリアルはADCに分類されるチャンピオンですが、特殊なADCになります。
通常攻撃だけではなくスキルを駆使して戦っていきます。

## 難易度

★★★☆☆

操作難易度はそこまで高くないですが、通常のADCとは違いスキル精度が重要になってきます。


## スキル

イレリアのスキルで最重要なのはパッシブ「アイオニアの情熱」です

> Passive - ライジングスペルフォース
> 
> ユニットに **スキルを当てる** 毎に1スタック増加し(最大5スタック)、1スタック毎に **攻撃速度が10%増加** する。

ミニオンやチャンピオンにスキルを当てると攻撃速度が増加します。
エズリアルは攻撃速度増加アイテムを買わないので、タワーを破壊する際などには、このパッシブによる攻撃側道増加が重要になります。
タワーを破壊する時はミニオンにQスキルを当てて攻撃速度を増加させましょう。
また、集団戦の際にもスキルの当たり方によってダメージが大きく変わりますので、スキルを当てるのが非常に重要です。


> Q - ミスティックショット
>
> 指定方向にエネルギービームを飛ばし、当たった敵ユニットに物理ダメージを与える。
> このスキルが敵ユニットに当たる毎に全スキルの **クールダウンが1.5秒解消** される。
> このスキルは通常攻撃扱いになる。

エズリアルで一番重要なスキルです。ダメージ源にもなりますし、**このスキルが当たるとスキルのクールダウンが解消** されるので、
W,E,Rの回転率が上がり更にダメージが出ますし、Passiveスキルの効果で攻撃速度も上がります。


> W - エッセンスフラックス
> 
> 指定方向に敵チャンピオンかエピックモンスター、および建物にのみ当たる張り付くオーブを飛ばし、張り付いた対象にマークを付与する。
> マークが付与された対象に通常攻撃かスキルでダメージを与えた場合はマークを消費して魔法ダメージを与える。
> スキルでマークを消費した場合は (使用したスキルのコスト分 + 60)マナを回復する。

Wを当てた相手にダメージを与えると、さらに追加ダメージを与えます。ミニオンはすり抜けますが、タワーやドラゴンなどにもつけられるのが特徴です。
ダメージは魔法ダメージなので、エズリアルは物理ダメージと魔法ダメージ両方が出る珍しいADCであり、また、装備で魔法攻撃力を上げることも重要となります。


> E - アーケインシフト
> 
> 指定地点にワープし、一番近い敵ユニットに魔法ダメージを与える。

ダメージはあまり期待できないですが移動スキルとしてかなり優秀なので、
敵チャンピオンの行動阻害スキルを避けたり、壁を超えて逃げたり追撃したり、が主な使い方となります。

> R - トゥルーショットバラージ
> 
> 1秒詠唱後、指定方向に視界を得て貫通するエネルギーミサイルを飛ばし、当たった敵ユニットに魔法ダメージを与える。
> 敵ミニオンとエピックモンスター（ドラゴン・バロン・リフトヘラルド）以外の中立モンスターに対しては魔法ダメージが50%減少する。

Qを当てるとクールダウンが解消される関係で、見た目ほどクールダウンが長くないので、気軽に使えます。
集団戦のAOE、遠くに逃げた的へのトドメ、バロンやドラゴンのスティールや視界確保、そしてミニオン処理にも使ったりします。
魔法ダメージのスキルなので、スキル覚えたての序盤や、魔法攻撃力が上がる武器を積んだ後はダメージがでますが、それ以外ではダメージが出ないので注意です。

## ビルド

スキルを多用する関係でマナがすぐなくなるので、女神の涙の派生アイテムである「マナムネ」やその進化形である「ムラマナ」が最重要アイテムです。

> [女神の涙](https://loljp-wiki.tk/wiki/index.php?Item/Tear%20of%20the%20Goddess)
>
> ※ステータスは増加しない
>
> UNIQUE Passive - マナチャージ:
> マナ消費時に最大マナが4増加する。増加上限は+750。

> [マナムネ](https://loljp-wiki.tk/wiki/index.php?Item/Manamune)
>
> 物理攻撃力・マナ増加
> 
> UNIQUE Passive - 畏怖:
> [最大マカ × 2%]の増加攻撃力を得る。更に消費したマナの15%を回復する。
> 
> UNIQUE Passive - マナチャージ:
> 通常攻撃時、スキル使用時、マナ消費時に最大マナが5増加する。増加上限は+750。

> [ムラマナ](https://loljp-wiki.tk/wiki/?Item%2FMuramana)
>
> 攻撃力・マナ増加
>
> UNIQUE Passive - 畏怖:
> [最大マカ × 2%]の増加攻撃力を得る。更に消費したマナの15%を回復する。
>
> UNIQUE Passive - ショック:
> 通常攻撃または範囲攻撃や継続ダメージではないダメージスキルの敵チャンピオン命中時に、[現在マナ × 3%]を消費し、
> 消費したマナの2倍の追加物理ダメージを与える。現在マナが20%未満の場合は発動しない。

また、Qが通常攻撃扱いかつ、スキルの使用頻度が高いため、「アイスボーンガントレット」や「トリニティ・フォース」との相性がいいのも特徴です。

> [アイスボーンガントレット](https://loljp-wiki.tk/wiki/?Item%2FIceborn%20Gauntlet)
>
> 物理防御・クールダウン短縮・マナ増加
>
> UNIQUE Passive - 追撃:
> スキル使用後10秒以内の次の通常攻撃に追加物理ダメージを付与する。
> また対象の周囲の敵ユニットにも物理ダメージを与え、範囲内の全ての敵ユニットにスロウ(30%)を付与する氷のフィールドを展開する。

> [トリニティ・フォース](https://loljp-wiki.tk/wiki/?Item%2FTrinity%20Force)
>
> 体力・マナ・物理攻撃力・攻撃速度・クールダウン短縮・移動速度増加
>
> UNIQUE Passive - 疾駆:
> 通常攻撃命中時に移動速度増加を得る。
> 
> UNIQUE Passive - 追撃:
> スキル使用後10秒以内の次の通常攻撃にの追加物理ダメージを付与する。

注意点としては、「アイスボーンガントレット」と「トリニティ・フォース」を両方積んでも「追撃」の効果が重複して片方しか発動しないので、
基本的に片方だけしか積んではいけません。どちらを積むかは以下のように状況によって判断する必要があります。

* トリニティ・フォースはダメージ関連のステータスが上がる。エズリアルはADCでありダメージを出すのが役割のため、基本的にはこちらを選択する
* アイスボーンガントレットは物理防御のステータスが上がるので、相手が物理ダメージに偏っているとこちらを選択することがある
* アイスボーンガントレットはスロウ効果があるので、味方の行動阻害スキルが頼りない時などにはこちらを選択することがある

また、スキルの節でも説明したように、魔法ダメージも出るので、
物理攻撃力と魔法攻撃力が両方あがる「ヘクステック・ガンブレード」を積むことが多い。

> [ヘクステック・ガンブレード](https://loljp-wiki.tk/wiki/?Item%2FHextech%20Gunblade)
>
> +40 物理攻撃力
> +80 魔法攻撃力
>
> （Passive効果詳細略）

また、「アークエンジェルスタッフ」を積む、いわゆる「ダブル涙ビルド」もある。

> [アークエンジェルスタッフ](https://loljp-wiki.tk/wiki/?Item%2FArchangel%27s%20Staff)
>
> マナ・魔法攻撃力・クールダウン短縮増加
> （Passive効果詳細略）

「アークエンジェルスタッフ」はマナムネの魔法攻撃版に位置するアイテムなのだが、
これを「セラフ・エンブレイズ」まで進化させると、マナムネの進化後の「ムラマナ」と合わせて2400もの増加マナを得ることができ、
ムラマナの「UNIQUE Passive - ショック」によってとんでもないダメージが出るようになるうえに、
W,E,Rといった魔法ダメージベースのスキルのダメージも底上げできる。

ただし、「女神の涙」シリーズの武器は完成が遅いので、序盤〜中盤がめちゃめちゃ弱くなるという欠点がある。
これらのアイテムは、女神の涙のUNIQUE Passiveである「マナチャージ」によるマナが増加上限（750）に達しないと進化できない仕様である。
また、女神の涙を複数所持していたばあい、片方のマナチャージが最大になってから初めてもう一方の女神の涙のマナチャージがはじまるため、
完成までに非常に時間がかかる。
女神の涙のチャージに慣れてない場合はダブル涙にはしないことをオススメする。

## エズリアルをピックする意図

## 対エズリアル

## 参考

* [エズリアル - LoLJPWiki](https://loljp-wiki.tk/wiki/index.php?Champion%2FEzreal)
* [Ezreal(エズリアル) プロの試合、ビルド、戦績](LoLMeta https://lolmeta.info/champ/ezreal)
