---
layout: default
title: イレリア
---

# イレリア

## イレリアについて

イレリアはスキルを使って戦うファイターです。スキルをうまく回してスタックを貯めつつ通常攻撃で戦うのが重要になります。
スキル回しに少しコツがいりますが、ヤスオやゼドよりは早く使いこなせるようになるでしょう。
1対1も（めちゃくちゃ強いというほどではないが）そこそこ強く、集団戦でもそこそこ強いのがイレリアの特徴です。

## 難易度

★★★☆☆

初心者には難しいかもしれませんが、少しゲームになれた人なら使えるくらいの難易度です。
適当に操作してもあまりダメージは出ないので、慣れるまでは少し辛いかもしれません。

## スキル

イレリアのスキルで最重要なのはパッシブ「アイオニアの情熱」です

> Passive - アイオニアの熱情
> 
> 敵ユニットにスキルを当てる毎にアイオニアの熱情が1スタック増加する。
> 通常攻撃にスタック数に応じた追加魔法DMを付与し、4スタック時にASが増加する。

イレリアのスタックは体力バーの下で確認できます。このスタックが溜まっているときのイレリアは強いです。逆に溜まってなければ弱いです。

パッシブのスタックを貯めるのに重要なスキルがQの瞬刃です。

> Q - 瞬刃
>
> 指定対象の敵ユニットを通過して後方にリープし、物理ダメージを与えてHPが回復する。
> 敵チャンピオンか中立モンスターに無欠の連舞(E)か先陣の刃(R)でダメージを与えた場合、対象にマーク(5s)を付与する。
> このスキルで敵ユニットをキルするか対象がマークされていた場合、このスキルのCDが解消される。

Qでミニオンを倒すとクールダウンが解消されるので、これでQを連打してパッシブのスタックを貯めます。
また、E（スタン）やRを当てた相手にQを使うとQのクールダウンが解消されるため、追撃性能が一気に増します。

Wは防御と攻撃を兼ね備えたスキルです。

> W - 不屈の舞
> 
> 最大3.5秒間詠唱し(アンストッパブル)、受けるDMを低減する。再度使用で指定方向の敵ユニットに物理DMを与える。

ダメージソースとしては微妙で、詠唱時間が長いので（長時間足を止めることになる）、他のスキルに比べるとそこまで重要なスキルではないですが、詠唱中はダメージ軽減が入るので、タワーダメージをこれで耐えたりします。アンストッパブルで、スタンはスネアを受けても詠唱自体はとまらないため、難易度は高いがスタンされそうになった瞬間にWを発動すれば、スタン中のダメージを低減できる。


Eは超重要なスキルです。

> E - 無欠の連舞
> 
> 指定した2つの地点に刃を飛ばす。刃は配置された後に互いの方向に飛び、スタン(0.75s)を与える。

当てるには若干のコツが要りますので、プラクティスなどで練習して感覚を掴みましょう。避けるのにも若干のコツがいります。先程も述べたように、このスキルを当てるとマークが付与されてQの追撃性能が上がるので、攻める時は絶対に当てましょう。イレリアに対面した時

Rも重要なスキルです。これを当てるか当てないかで集団戦での影響力が変わってきます。

> R - 先陣の刃
> 
> 指定方向に複数の刃を飛ばす。刃が敵チャンピオンに当たった場合は対象に魔法ダメージを与え、刃のフィールド(2.5s)を形成してフィールド上の敵チャンピオンにも同様の魔法ダメージを与える。フィールド形成後に敵チャンピオンがフィールドに触れた場合、魔法ダメージとスロウ(90%, 1.5s)を与える。

とりあえず誰かに当てると刃のフィールドが出ますが、誰にも当たらないと何も出ないので、とりあえず当てることが超重要です。プラクティスでざっくり射程や当たり判定を把握しましょう。イレリアと対面している時はLv6以降絶対当たらないように気をつけましょう。当たってしまったらほぼ死にます。

## 対イレリア

対イレリアで注意しておくことは以下の3つです

* スタックがたまっているかどうか
* Eスキルのスタン
* Rスキル

特にRスキルは相当注意していないと避けられないです。
また、スタックが溜まっているときのEスキルのスタンにも気をつけましょう。
ミニオンの近くにいるとQスキルで距離をつけられて攻められる可能性があります。

## 参考

* [イレリア(Irelia) - LoLJPWiki](https://loljp-wiki.tk/wiki/index.php?Champion%2FIrelia)

